# Курсовая работа «Резервное копирование»

Возможна такая ситуация, что мы хотим показать друзьям фотографии из социальных сетей, но соц. сети могут быть недоступны по каким-либо причинам. Давайте защитимся от такого.  
Нужно написать программу для резервного копирования фотографий с профиля(аватарок) пользователя vk в облачное хранилище Яндекс.Диск.  
Для названий фотографий использовать количество лайков, если количество лайков одинаково, то добавить дату загрузки.  
Информацию по сохраненным фотографиям сохранить в json-файл.


## мои данные и раздумья
https://vk.com/id133622707 Ольга
надо получить ее токен отправив ей запрос на авторизацию.
https://oauth.vk.com/blank.html#access_token=vk1.a.cc1qVj0IQnKh2RZhx5KxEy2L3jxg7ql6Wx7hxyjUhYsUIVgU4rKDQJp3AoHEknSjI9z39qmhRENdjsf9SXVgUb38JoCG0bjjVjSwbCwYsMeW9iRNk0rZy9WuKEEdsWW2A86sqlxFgo2GGEC2hyE9GerMIuGHgOSYUFTzCO8jueWixKdiaVtn2Ol77jEXYUjMgXXBwp5RolMc8bKl94TTfA&expires_in=86400&user_id=99000565
# Первый день после поулчения задания
1) Ура логика для старта придумана.
   Для работы не только с собой но и с другими пользователями токен и ид
   будем получать от полльзователя. Перенаправив его на страницу авторизации и попросив вернуть ответ.
2) Поучаем ответ, декодируем его и получаем __token__ и __user_id__
3) Если токен и ид получены, то поприветствуем пользователя уже по имени
   хммммм. пошли ка достанем имя пользователя
   __Создан отдельный метод, чтобы достать имя пользователя в именительном падеже.__
4) Достали. Поприветствовали. МОлодцы
5) Получаем массив фотографий. И сохраняем их к себе в папку files.
6) Пора спать. 23:45
#День Два. 
задачи на завтра. 24/10/23
1) Продумать уже про коммиты и репозиторий.
2)  Реализовать задачу по сохранению массива фотографий на компьютер.__сделано__
3)  создать класс для работы с яндекс диском
#Решения на сегодня 24/10/23
1) Указал сколько фото в профиле, и запросил сколько будем скачивать. 
   Если не в пределах от 1 до кол-во фото то по умолчанию 5
2) Получил массив фотографий согласно необходимому кол-во фото
3) Переходим к скачиванию файлов на компьютер в папку files
4) Файлы скачиваются. Есть прогресс бар скачивания. Так же реализован механизм подстановки даты в имя файла если есть одинаковые фото
5) Погнали мучать яндексдиск
   #25/10/23
1) Добил работу с яндекс диском.
2) Убил VSCode на винде, попытавшись установить виртуально окружение
3) Поставил убунту и настроил виртуальное окружение. Добавил Requements.txt
4) Доделать файл json  и отдать на предварительную проверку.
Задачи оставшиеся.
1) заняться добиванием допзадач.






## Задание:

Нужно написать программу, которая будет:
1. Получать фотографии с профиля. Для этого нужно использовать метод [photos.get](https://vk.com/dev/photos.get).
2. Сохранять фотографии максимального размера(ширина/высота в пикселях) на Я.Диске.
3. Для имени фотографий использовать количество лайков. 
4. Сохранять информацию по фотографиям в json-файл с результатами. 

*Обратите внимание: токен для ВК можно получить выполнив [инструкцию](https://docs.google.com/document/d/1_xt16CMeaEir-tWLbUFyleZl6woEdJt-7eyva1coT3w/edit?usp=sharing).*

### Входные данные:
Пользователь вводит:
1. id пользователя vk;
2. токен с [Полигона Яндекс.Диска](https://yandex.ru/dev/disk/poligon/).
*Важно:* Токен публиковать в github не нужно!

### Выходные данные:
1. json-файл с информацией по файлу:
```javascript
    [{
    "file_name": "34.jpg",
    "size": "z"
    }]
```
2. Измененный Я.диск, куда добавились фотографии.
​
​
### Обязательные требования к программе:
1. __Использовать REST API Я.Диска и ключ, полученный с полигона.__
2. __Для загруженных фотографий нужно создать свою папку.__
3. __Сохранять указанное количество фотографий(по умолчанию 5) наибольшего размера (ширина/высота в пикселях) на Я.Диске__
4. __Сделать прогресс-бар или логирование для отслеживания процесса программы.__
5. Код программы должен удовлетворять PEP8. Надо пошаманить
6. У программы должен быть свой отдельный репозиторий. Сделать репозиторий
7. __Все зависимости должны быть указаны в файле requiremеnts.txt.__
​
### Необязательные требования к программе:
1. Сохранять фотографии и из других альбомов.
2. Сохранять фотографии на Google.Drive.